"Ser o no ser,
esa es la cuestión.
Si es más noble para la mente
sufrir los golpes y flechas
de la ultrajante fortuna,
o armarse contra un mar de conflictos y,
al resistir, acabar con ellos".
Perdón.
Estoy actuando. Gracias.
-"Morir es dormir, nada más".
-Eso no es actuar.
¿Cuándo podemos empezar a tirarle coles?
Traje una fanega llena, y están podridas.
-"...la carne es heredera? Morir, dormir".
-No.
-Otra vez no.
-"Dormir, tal vez soñar.
Ese es el obstáculo".
Es otra fisura.
Empieza. ¡Váyanse! ¡Rápido! ¡Corran!
¡Corran por sus vidas!
"...temor a algo luego de la muerte,
aquel país desconocido...".
Capitana, es tu turno.
"Ningún viajero regresa".
¡Esto no estuvo en el ensayo general!
¡Te tengo!
Al parecer, te caí bien.
Qué afortunado.
¡Mi reina!
¡Tómeme la mano!
¡Sosténgase!
¡Hermana!
La reina se fue.
¡Larga vida al rey Thor, hijo de Odín!
Lo lamento mucho, alteza.
¿Lo lamentas? ¿Me dices que "lo lamentas"?
Mi hermana se fue,
se la llevó la tormenta
que destroza nuestro mundo.
La tormenta que la Bruja Escarlata
te convocó para detener.
Pero solo se hace más fuerte cada día.
Mi rey, estoy...
Está maldita.
Atrápenla.
-¿Le importa si lo tomo prestado?
-Es mi Yorick.
¡Gracias!
¡Pobre Yorick!
La quiero viva.
Convoquen a la bruja. Tendré
una seria discusión sobre su heroína.
MARVEL STUDIOS PRESENTA
El tiempo.
El espacio.
La realidad.
Es más que un camino lineal.
Es un prisma de infinitas posibilidades,
donde una sola elección
puede ramificarse en infinitas realidades
y crear mundos alternativos
a los que ya conoces.
Soy el Vigilante.
Soy tu guía en estas nuevas
y vastas realidades.
UNA PRODUCCIÓN DE MARVEL STUDIOS
Sígueme y reflexiona sobre la pregunta...
"¿Qué pasaría si...?".
Lo que ves tiene todos los ingredientes
de una tragedia de Shakespeare.
Un rey marcado por la pérdida.
Una soldado que huye.
Un mundo al borde de la extinción.
Es el año 1602.
Ella es la capitana Peggy Carter.
Pero ¿cómo acaba
una supersoldado desplazada en el tiempo
en una realidad tan extrañamente familiar?
La triste verdad es que hay mundos
en el Multiverso destinados a morir.
Pero, de vez en cuando,
puede surgir un rayo de esperanza.
Con su mundo derrumbándose sobre sí mismo,
un grupo de héroes se reunió
para salvar su realidad.
La Bruja Escarlata, Wanda Maximoff,
llegó a un universo vecino usando
sus poderes para buscar una guerrera.
Una dispuesta a enfrentar lo imposible
para salvar una realidad moribunda
que no es la suya.
Una heroína como la capitana Peggy Carter.
-¿Qué es...?
-¡Peg!
-¡Natasha!
-¿Peggy? ¡Peg!
Y así, la capitana se unió
a los héroes de 1602
en su desesperado intento
por salvar su mundo.
Pero ahora, tras semanas
de ensayo y error, se encuentra sola.
Fracasada y proscrita
en el universo moribundo
al que la llamaron para salvar.
Huyendo, sin posibilidad de volver a casa.
Sin lugar adonde ir. Sin nada.
Te oigo, ¿sabes?
Espera. ¿En serio? ¿Puedes oírme?
Quiero decir, a veces, sí.
¿Necesitas algo? Estoy un poco ocupada.
Peggy, este no es tu lugar.
Luchas una batalla que no puedes entender.
¿En serio? Como yo lo veo,
dos períodos de tiempo,
el siglo XVII y principios del siglo XXI,
se comprimieron.
Se pegaron como dos chicles.
Bueno, lo entiendes. Es impresionante.
Y si no puedo despegar
estos períodos de tiempo,
este universo se despedazará.
¿A qué viene eso?
Voy a llevarte de vuelta a tu universo.
No me voy a ir.
Todos los días mueren mundos.
Vi a millones dejar de existir.
Son cosas que pasan.
No si puedo evitarlo.
Mi señor, las fisuras crecen en fuerza
y número en todo el mundo.
Observatorio de Nebula, Isla de Ego.
Hasta nunca, Groot Groves.
Eras la mejor bodega del país.
Que no desaparezcan los vinos también.
Este puede ser nuestro momento más oscuro,
pero no dejaré que sea el último.
No mientras siga en este trono.
Quiero que me traigan a Carter.
Ella no causa esto, mi señor.
Pero sigo creyendo que es
la clave de nuestra supervivencia,
porque presiento que hay otra persona.
Una de un tiempo que aún está por venir.
Tonterías.
Cálmate, Hogan.
Ten cuidado con tu aflicción.
-¿Alguien del futuro?
-Más bien un viajero perdido.
Un Precursor que cayó en el tiempo,
sin saber que su presencia
provoca el colapso de nuestro universo.
¿Y cómo, por favor,
encontraremos a este sujeto?
La respuesta está más allá
incluso de mi capacidad.
Parece que tienes tu misión.
Gracias.
¿Con quién hablas, sir Fury?
Con nadie, alteza.
Solo vi un pájaro bonito.
¡Estoy mojado!
Buenos días, Tony.
Cinco minutos más.
-¿Es amigo tuyo?
-Es más bien un souvenir.
Tienes razón. Esta cosa emite energía.
-Probablemente radioactiva.
-Espera. ¿Activa qué?
Me encantan tus palabras inventadas.
Necesito más.
Condensador de flujo.
¡Sí!
-Está sucediendo otra vez.
-¡Cuidado!
Busco a una persona, el Precursor,
que sería el primero que se trasportó
a este mundo desde el futuro,
y la razón del derrumbe
de la realidad a nuestro alrededor.
¿Podría compartir
la misma energía que las fisuras?
Sí. ¿Puedes rastrearlo?
Teóricamente, sí.
Pero, en realidad, la magia necesaria
para alimentar tal aparato...
No había reactores arc en 1602.
Otra vez con esos bellos galimatías.
Sigue hablando. Es opio para mis oídos.
Estamos atorados.
Hay una cosa
que dicen que tiene bastante energía
para propulsar mil barcos.
Dudo que nuestro nuevo rey
me preste su cetro.
Entonces, parece que necesitas
un ladrón que te ayude a robarlo.
¿En quién estás pensando?
Will escribió una nueva obra
y es sobre un personaje llamado Iago.
Hay más personajes en ella,
pero la obra es sobre Iago.
¿Champán?
¡Oye!
Buenos días, príncipe Loki.
Parece que a su carruaje
le vendría bien aligerar la carga.
Rogers Hood.
Para ser un forajido,
eres irritantemente alegre.
¿Qué tesoro es este?
Tarta reina Victoria,
pasteles de piña, mazapán.
Buck, ¡tienen mazapán!
Vinimos por el oro,
no por el pastel, Lang.
Quizá tú sí. También hay tarta.
Cuidado con el champán. Es muy caro.
¿Hay algo para beber?
Siempre tuve debilidad por el whisky,
pero con el champán bastará, supongo.
No puede ser.
Esto debe ser algún truco o un fantasma.
Porque mi lady Margaret
se fue al más allá hace muchas lunas.
¿Estoy muerta en este mundo?
Estupendo.
Perdón. Quiero decir,
es terrible. Terrible.
¡Rápido! Vamos, deprisa.
Mientras se pierden en los ojos del otro.
-Hola.
Perdón. ¿Podemos hablar en algún sitio?
Juro que puedo explicar todo.
¿Probaron estos eclairs? Son asombrosos.
Los alucinarán.
Fue un buen robo, gente.
¡Cervezas para todos! ¡Chinchín!
¿Así que me necesitas
para robar el cetro del rey?
Algo así, sí.
La mayoría de la gente se volvería loca
con la sola idea de estar varada
en un mundo extraño.
Ahora, estar en el lugar equivocado en
el momento equivocado es mi especialidad.
Debo preguntar.
¿Hay otro Steve Rogers en tu mundo?
Sí.
Dime cómo es.
No.
Creo que no lo haré.
¿Me ayudarás?
Sé que no soy tu Peggy, pero...
Mi Margaret también
querría salvar este mundo.
Era su especialidad.
¡En garde!
¿Qué es eso?
No. Hombres, ¡tenemos compañía!
Se acabó la casa secreta del árbol.
Son yellowjackets reales.
Estupendo. Es ese loco de Hogan.
¡El rey la quiere viva a Carter!
Pero el resto depende de ustedes.
Es a discreción del asesino.
¡Jejenes estúpidos!
Oye, ¡encogerse es lo mío!
No tolero a los imitadores.
Descuida, Lang.
Acaparaste el mercado de ser una plaga.
¡Ataquen!
No bromeabas
acerca de que el rey te odiaba.
Cree que maté a su hermana.
Sí, eso lo explica.
Barnes te manda saludos, Hogan.
Bucky, ¡no lo hagas enojar!
¡Fuego!
¿Ganamos? Creo que ganamos. ¡Hurra!
Ahora veo que me equivoqué.
¡Fuego!
¡Ahí viene!
¡Corran!
¡Ríndete, Carter!
No vas a ganar esta pelea.
Lo mejor es rendirse y pedir clemencia.
Retírense. Les conseguiré tiempo.
Mi lady, no te abandonaré aquí.
Solo importa conseguir el cetro.
Tienes que confiar en mí.
Vete. Busca a Stark. Después los alcanzo.
Tiene razón, Steve.
Atraeré su fuego y cubriré su salida.
Ya escucharon a la dama. ¡Retirada!
¿Qué pasa, bicho raro?
Estoy sobre una hormiga.
No lo pensé bien.
¡Cuidado con la pluma, tonto!
Cuidado con tu presión arterial, Hogan.
¡Lárgate, Lang!
Me parece justo.
¿Qué?
Hogan, trato de salvar
este mundo y a tu rey.
Creo que mi rey no es
el que necesita que lo salven.
En otro mundo, todos somos amigos.
Tú, yo, Stark.
¡Alto!
¿En otro mundo soy amigo
de ese loco de Stark?
Eso sería una situación ridícula de ver.
¿Estás vigilando?
Siempre. ¿Estás lista para volver a casa?
No. Aún hay una oportunidad.
Puedo salvar este universo
si localizo al Precursor.
Por favor, debes saber quién es.
Peggy, no puedo
ver con claridad los acontecimientos
cuando un universo está
a punto de extinguirse.
Lo lamento.
Este mundo está destinado a morir.
Eso no se puede cambiar.
Si ves a alguien herido, lo ayudas.
Un consejo de un ser que todo lo ve...
No puedes comprender
las consecuencias de tus actos.
Aunque halles
y destruyas a este Precursor,
¿qué pasará después?
¿Qué pasaría si el mundo
no se corrige mágicamente?
¿Si es la gota que colma el vaso
y destruye este universo?
¿Si, cuando el universo se reinicie,
quedas atrapada aquí para siempre?
¿Qué pasaría si mueres?
¿Qué pasaría? Debo intentarlo.
Porque eres humana.
Porque soy la Capitana Carter.
Y si no vas a ayudarme,
apártate de mi camino.
¡Se fugó la prisionera!
¡Toquen las campanas!
Ahí estás.
Rogers me habló de ti.
El Monstruo de la Máscara de Hierro.
Nos vendría bien tu ayuda.
Vete. No quiero problemas.
Pero te necesitamos.
Ya no me dedico a eso.
No puedo controlar mi cólera.
Esta celda es silenciosa. Tranquila.
Lo lamento, Bruce.
Caminen.
-¡Por aquí!
-¡Oigan! ¡Ahí está!
¡Deténganse! ¡Detengan ese ruido!
¡Hulk quiere paz!
No.
Corran entre los pies de Hulk.
¡Los aplastaré!
¡Hulk odia este mundo!
¡La gente ruidosa está equivocada!
Lo sé, amigo.
Peggy lo va a arreglar. Eso espero.
Toma, Banner. Esto te recompondrá.
¿Es alcohol de grano? ¿Al amanecer?
Te hace sentir mejor, ¿no?
Quizá me tomé unas cerveza anoche,
lo que me condujo
a terminar mi mayor invento.
Ignoren eso. Estaba de adorno.
Me halaga su silencio atónito.
Sin embargo, no me opongo a los aplausos.
-¿Esto puede hallar al Precursor?
-Mejor aún.
Va a revelar al Precursor
y lo regresará al lugar de donde vino.
Una vez que insertemos
la preciada gema real.
Quizá podamos ayudar con eso.
Lo nuestro es asaltar el castillo.
-Steve.
-Mi lady. Lamentamos llegar tarde.
Pero me las arreglé para arrebatarle esto
a unos guardias mientras venía.
Creí que podías necesitarlo.
Qué conmovedor.
Yo hubiera preferido un soneto.
Son encantadores.
¿Cuál es el plan?
La mejor ocasión es
durante la próxima sesión del tribunal.
Entraremos disfrazados,
mezclados con la multitud.
Habrá damas y caballeros de todo el reino.
Con un poco de suerte,
estará el Precursor.
Tony se ocultará con el aparato.
Conseguiremos la gema.
-Y salvaremos al mundo.
-Exacto.
...otros personajes.
Pero, principalmente,
Iago, que es inteligente,
es militar y...
Lang, vuelve a soplarme eso en la oreja.
¿Por qué odias tanto la música?
Nuestra alteza, nuestro gran rey,
el más digno, ¡Thor, hijo de Odín!
Aquí está.
-Otra fisura.
-Viene por nosotros.
¡Nos va a matar a todos!
¡La tormenta está sobre nosotros!
¡Cuidado!
Es ahora o nunca. ¿Cuál es la señal?
Según Tony, la reconoceremos al verla.
¡Señal!
¿Banner?
Creo que esa es la señal.
Traidores. ¡A las armas!
Vamos, Buck.
Juntos les vamos
a enseñar la danza macabra.
¡Adelante!
¡En garde!
Me encantan las peleas con espadas.
Bloqueo, ¡estocada! Hasta luego.
Loki, unámonos a la refriega.
¿Y el martillo que te regalé?
Lo extravié.
Mi rey, nos queda poco tiempo.
Abran paso. Hagan lugar.
¡Oigan! Estoy caminando por aquí.
Estamos en el mismo equipo, chicos.
No aplastes a Stark.
¡Choquen! ¡Aplasten!
¡Destruyan a sus dioses enclenques!
Los mantendremos ocupados. Busca el cetro.
-Sir Hogan.
-Rogers Hood.
¿Quieres probar suerte?
Prueba mi acero, criatura vil y rastrera,
sí, ¡bellaco comeárboles!
¡Tu cara me asquea, imbécil!
¡Alimaña impertinente
nacida del estiércol!
Sir Hogan, lo lamento mucho.
Buen trabajo, Rogers.
Lo hiciste enojar. Buena suerte.
Hogan. Cálmate.
Discutamos esto.
¿Osas mancillar
este salón real con tu cara?
Thor, tienes que confiar en mí
y entregarme el cetro.
Una vez confié en ti.
Mi hermana confió en ti.
Todos confiamos en ti.
Nos fallaste.
Tráeme al padre de todo.
Es de vibranio.
Es un regalo de coronación
del rey de Wakanda.
Él también se vio afectado
por estas fisuras en el espacio.
Tenemos problemas, Steve.
Tengo un problemita.
¡Cielos!
Cálmate, Hogan. No fue mi intención.
Vaya agarre que tienes.
Por favor, Thor, podemos detener esto.
-Padre de todo, dame fuerzas.
-Dame un respiro.
Eres más melodramático que tu hermano.
Gracias.
Te pasaste de la raya.
Hogan. Tranquilo.
Puedo conseguirte una pluma nueva.
¡Hulk te aplasta!
Buena suerte, gigante.
Tienes mucha ira.
¡Pero no eres tan malo como mis puñetazos!
No puedo aguantar mucho tiempo.
¡Demonio descuidado y fangoso! Granuja.
Sinvergüenza.
¡Idiota verde y pusilánime!
¡Cierra la boca!
No habrá más Hulk.
Me rindo.
Justo a tiempo.
Te llevaré hasta ese cetro.
Nunca apartes la vista
de tu oponente, Banner.
¿Oyes eso, Bruce?
Las gaitas están llamando.
Ya me harté de tu perversidad.
Sí.
Ahí están.
¿Qué?
Lo lamento, mi rey.
Pero nos quedamos sin tiempo. ¡Fury!
Encuéntrame una abertura.
-¡Traición!
-¡Llévale el cetro a Stark!
¡Aquí vamos!
Será mejor que funcione, Stark.
Ignórenme.
Solo iniciaré
una revolución industrial y mística.
Y tenemos la gema.
Debes estar bromeando.
-¡Stark!
-Solo será un fracaso si explota.
¡Apúrate!
-Cuando quieras.
-Ya casi está.
¡Es ahora o nunca, Tony!
¡Rápido!
¡Sí! ¡Ya, Peggy!
Es él.
El Precursor.
Steve.
¿Es el hombre del futuro?
Es imposible.
Pero ¿cómo?
Recuerdo una batalla.
Peleábamos con un monstruo de los cielos,
armado con un guante de oro.
Fui a atacarlo con mi escudo y,
en su lugar, le di a una de las gemas.
Es verdad.
Carter tenía razón.
No seas tonta, Carter. Termina tu tarea.
Por la que te convocamos.
Peggy.
No puedo volver a perderte.
Los dos sabemos qué tengo que hacer.
Nunca se hace más fácil.
Mi lady.
Nunca tendremos un final feliz.
Estoy seguro
de que en algún lugar lo tendremos.
Steve.
Peg.
Durante mis días en la guerra,
había una superstición
que decía que la victoria
era una especie de maldición.
Porque cada batalla que ganabas,
cada centímetro que ganabas significaba
que te alejabas más de tu casa.
¿Eres tú, Vigilante? ¿Vienes a regodearte?
¿A decir que me quedaré aquí para siempre?
Solo pensé que te vendría bien un amigo.
¿Strange? ¿Qué haces aquí?
Peg, tengo que contarte algo.
Continuará...
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer